と…とめさん
ちょっとキツいかも
こういうのは　キツいくらいでちょうどいいんですよ
ありがとう　とめさん
はい　失礼します
やっぱり　キツい
ありがとう　イナリ
稲子
お姉ちゃん
お客様よ
甚右衛門さんに　鉢合わせしたくないな
喜八さん
どうしたんですか
イナゴ
なんで　お前も隠れてるんだよ
えっと…
稲子　こんな所で何してる
いえ…
余計なことをして　振り袖を汚すんじゃないぞ
なんだよ　その格好
振り袖なんて着て　今日何かあるのかよ
あの…
喜八さんは　どうしてうちに
ケイトに呼び出されたんだよ
ケイトちゃんに？
大事な話があるから　来いってさ
ったく　やっと電池が完成したってのに
ほら　前に作ってるとこ見ただろ
電氣をためられる発明だ
電氣を携帯できるように　なるとだな
稲子　またお客様よ
稲子　めっちゃかわいいやん
似合ってる
喜八も　そう思うやろ
え　まあ…
うち　お座布団持ってくるね
なあ　でも　なんで振袖着てるん
今日は　うちの結納なんです
ゆ…
結納？
今　これからか
三添さんから急に決められて
みんなに言う間もなくて
結納って　なんなん
結納っていうのは　結婚する約束を交わす儀式
仲人が　結納品を女性側に持ってきて行われる
ほんまの　ほんまに婚約してしまうってこと
うん
稲子は　それで納得してるの
うちは…
でも　うちが結婚しないと蔵が…
潰れちゃうから
だまされちゃダメだ
喜八さん？
酒造りの夢はどうなるんだよ
酒蔵が無事だって
イナゴの夢が潰れたら　意味ないだろ
俺はイナゴのおかげで　諦めなかったから
だから目録を…電氣の可能性をつなげてこられたんだ
お金とか　弱気にだまされるなよ
イナゴだろ　自分を信じろよ
そうだ
うち　喜八さんみたいに
結婚したくありません
うちは　杜氏になりたいんです
お母さんみたいに　誰かを笑顔にする
おいしいお酒が造りたいんです
結納の話にビックリして
今　うちの夢を諦めてしまうところでした
ありがとうございます　喜八さん
うちも　喜八さんみたいに諦めません
杜氏になる夢をかなえるための　道を選びます
そうだよ
こんなのでイナゴの夢が終わっちまうなんて　ダメだ
はい　うち　やります
よう言うたで　稲子
英断
行きなさい　稲子
お姉ちゃん？
あとのことは私に任せて
あなたは　あなたの空へ飛んでいくの
喜八さん　稲子をお願い
はい
それで　どこに逃げるか
それちょうどな　ええとこあんねん
ここや
そもそも　喜八を呼んだんはこっちが本題や
この手紙　おとんから喜八にって
ケイトのおとんって…この前の演奏会の時に会った
えっと…「坂本喜八　殿」
「至急　滋賀の八幡町のわが家に来られたし」
「貴殿に渡したい物があります」
「兄上の…」
え
「兄上の二十世紀電氣目録です」
「スチュワート・スミス」
どういうことだよ
ケイトの父ちゃん　兄ちゃんのなんだよ
うちは知らへんよ
まさか　目録の後半がケイトの父ちゃんの所にある
んなわけあるか　だまされないぞ
こ…これには　何かあるな
だましてるな
うちのおとんを疑うな
疑ってる場合じゃありません
目録の続きがあるかもしれないんですよ
よく知らない大人から
「目録がある」なんて言われて　信じられるか
それを確かめないで　後悔しないんですか
けど　急に今…
今はイナゴを逃がさないといけないのに
せやから　「あたりめに　みそ」なんやんか
「渡りに舟」
ケイトちゃんの言うとおりです
うち　滋賀に逃げます
ケイトちゃんのお父さんを信じましょう
よし
行くぞ　滋賀八幡
琵琶湖だ
規子さん　ずっと話せてなかったことがあるんです
実は俺は…清六を…
おお　稲子　仲人さんがご到着だ
結納か　誰の
妹さんのほうらしい
稲子ちゃんの
失礼
では　ただいまより
三添洋輔様
百川稲子様の　結納の儀を執り行わせていただきます
誠におめでとうございます
ありがとうございます
こちらが三添様よりの　ご結納の品でございます
幾久しくお受けいたします
稲子　顔を上げなさい
稲子　いいかげんにしな…
稲…
規子？
い…稲子は　どうした
稲子は旅に出ました
滋賀に向かって
滋賀？
なんだと
まさか　またあの小僧にそそのかされたのか
あの子は　どこまで…
け…健吾君　頼む
稲子を連れ戻してきてくれ
なんで滋賀行くのに…こんなとこ登るん
琵琶湖から淀川への定期船も鉄道も…
全部三添の息がかかってる
乗ったはいいが　止められたら終わりだからな
ケイト　ここを登ればすぐ
この結婚で　三添商店での立場が確実になる
君との約束に　また近づける
洋輔様
問題が起こりました
駆け落ちだと
甚右衛門さんは　そう言ってお怒りだ
俺に稲子ちゃんを連れ帰るようにと
規子さんの考えは違うみたいだが
ダメだ　許さない
目録を持って　僕から逃げるなんて
しかも　マイハニーまで…
電氣小僧
行き先は
滋賀です　鉄道と定期船はすでに押さえました
いや　どちらでもない
僕には　小僧の考えが分かる
もう　一歩も動かれへん
二人とも　大丈夫
いつでも出せるよ
ありがとうございます
おい　あれ　こっちに来るぞ
に…逃げろ
やはりいたね　電氣小僧
マイハニー
キザ野郎
ケイト
ケイトちゃん
先に行って
なんだ　なんだ
電氣小僧
すずちゃん　ケイトちゃん　ありがとう
暗い…
大丈夫です　喜八さん　出口が見えてます
また暗い
ここもすぐ終わりますよ　喜八さん
空が青いです
お山を越えたら　京都の煙はこっちまで来ないんだよ
久しぶりに見たな
はい
疎水船を見つけました
手間をかけさせてくれる
遊びの時間は終わりだ
僕から逃げることなんて
CAN NOTだ
ここまで来たら　もう大丈夫でしょうか
だと思うけど　あのキザ野郎じゃ油断できない
後ろ見張っててくれ　イナゴ
は…はい
京都の空も　こんなに澄んでいればいいのに
電氣が普及すれば　できるかもな
電氣でですか
今　蒸気機関で動いてる物を電氣に置き換えられれば
空にかかった煤煙だって　晴らせるはずだ
簡単じゃないだろうけどな
やっぱり　電氣ってすごいんですね
今はできないと思われてること
全部できるようになるのが　電氣だからな
あの　だったらうち　もう一度空を飛びたいです
え…空…
昔　お母さんが教えてくれたことがあるんです
関西からでも　富士山が見えるって
んなわけあるか
この前凧で飛んだ時　富士山なんて見えなかっただろ
もっと高く飛べたら　きっと見えます
あの時より高く
そ…空を飛ぶかはともかく
俺には　兄ちゃんの電氣目録が一緒なんだ
青空は任せろ
電氣の時代に　かなえてやるさ
京都に青空が戻ってくる　夢みたいです
気のせい…
捕まえろ
待ってくれ　喜八君
バカ者
まだ…まだ滋賀には行かないでくれ
百川の家柄を手に入れられなかったら
どうしてくれる
電氣小僧
船頭さん　速度上げさせてください
ああ　いいけどよ
ありがとうございます
この…
伊蔵　橋を渡れ
はっ
マズいぞ
清六の弟だからと
少しでも期待しかけた僕がバカだった
まさか　僕という現実から逃げるために
駆け落ちするようなふぬけだったとは
駆け落ち？
違う
違います
イナゴは自分の夢をかなえるべきで
うちは夢を守るために
洋輔様
目録とマイハニーを置いていけ　電氣こぞ…
よし　開けた所に出た
このっ　届かないじゃないか
なんとかするんだ　陸君
おい
洋輔　倒せ
ウソだろ　健吾さん
陸蒸気　君は…
減速します
ヤバっ
喜八さ…
いいぞ　陸君
そのまま　電氣小僧から目録を取り上げるんだ
喜八君　滋賀になんて行ってはいけない
稲子ちゃんもだ
甚右衛門さんが心配してる
放してくれよ　健吾さん
健吾さん　お願いです
うちもお酒造りを諦めたくありません
三添さんとは結婚できません
電氣の時代をつくるんだ　邪魔しないでくれよ
違う　違うんだ
俺は　邪魔するつもりなんて…
何をしているんだ　陸君
伊蔵　もう一度だ
はっ
また来ます
もっと速くはできないんですか
もう目いっぱいだ
どうしたら
イナゴ　少し時間を稼いでくれ
ええ
急げ　陸君
あの電氣小僧　何か作っている
稲子ちゃん　喜八君
稲子ちゃんっ
き…喜八君
稲子ちゃん…
ごめんなさい　健吾さん　来ないでください
イナゴ　これ持っててくれ
こぼすなよ
はい
よし　いくぞ
イナゴ
はい
清六…
行き止まりです　洋輔様
よけろ
洋輔様　やはりこれ以上は進めません
ここまで追い込めれば　まあいい
琵琶湖に先回りだ
暗い…
大丈夫ですか　喜八さん
イナゴ…
さっき　健吾さんが降ってきて…
喜八君…
健吾さん？
大丈夫だ
すまない　もう追いかけないよ
稲子ちゃん　喜八君
そう　なんですか
だまされないぞ
もうしないって　健吾さんが言ってるじゃないですか
さっきまで　鬼みたいな顔で迫ってきてただろ
でも…
いいんだ　稲子ちゃん
喜八君の言うことが当然だ
それで　電氣をためられるのか
化学反応の力で　電氣を起こすんだ
目録の裏書きに兄ちゃんは　「電池」って書いてた
それを参考に作ってみたんだよ
やっぱり　君は清六の弟だな
さすがだ
そうです　喜八さんはすごいんです
喜八さんのおかげで　今だって逃げられました
いや
え
洋輔は　まだ諦めていないはずだ
このトンネルを抜ければ　すぐに琵琶湖だ
だが琵琶湖には
三添商店の船がいくらでもいるだろう
それじゃ…
このトンネルを抜けてしまっては
もう逃げられなくなる
そんな…
船頭さん　戻りましょう
すまんが　ここで方向転換は無理だよ
ええ
このトンネルに　分かれ道はないんですか
そんなもんはないが　ただ…
このトンネルを掘るために　竪坑っていって
縦に穴が通してあって
それを登れば　山の上に出られるだろうけど
さすがに　そんな縦穴登るのはむちゃだしねえ
喜八君
俺がこんなこと言える立場じゃないことは分かってる
だが　今だけでいい　俺を信じてくれないか
俺はもう　君たちの邪魔はしない
喜八さん
うん
水音が聞こえたら　すぐに竪坑だ
上にうまく飛び移れば　登っていけるはずだ
もうすぐだ
いくぞ　しっかりつかまってろ
はい
船です
飛んで火に入る夏の虫だよ
すぐ人をやって　CATCHしたまえ
洋輔様　船に少年たちが乗っていません
なんだと
バカな　どういうことだ
電氣小僧…
明るい
健吾さん　ありがとうございました
琵琶湖です
いたか
いえ　どこにも
ヤツらは必ず船を使うと
洋輔様がおっしゃられている
この辺に必ずいるはずだ
はい
三添商店が人捜ししてるらしい
はあん　暇でいいねえ
イナゴ
ありがとうございます
あそこだ
おお　いらっしゃい　喜八君
稲子さん
それに…
健吾君まで
お久しぶりです　スチュワート先生
お知り合いだったんですか
ああ
おじさん
兄ちゃんの　電氣目録って…
ええ
あなたのお兄さん　坂本清六の残した物が
うちにあるのです
そう
二十世紀電氣目録です